---
title: "奇能列表 · H"
---

# 奇能列表 · H

## 顽强 Hardy

**奇术点：**  2

 **特效** ：结实大汉/大妞、异种生理、易变形态、魔法、吸收。

英雄结实到只有最为严重的伤害才能让其受创，战斗中另一次动摇的结果不会造成损伤。

> **流派特效**
>
> **少司命：**  增强抗性
>

---

## 治疗 Healing

**奇术点：**  3

 **特效** ：神秘光芒、神迹触碰、神圣祝福、先进科技。

这名救死扶伤的英雄能治疗自己以及6英寸(12码)内的其他对象，这需要以一个动作进行一次集中投骰，成功治疗一个损伤，出现优良则是两个。

 **唯一** ： *治疗*
奇能只能就每“组”损伤(单次攻击中受到的损伤)尝试一次，而且必须在受到损伤的“黄金时间”内进行。若是投骰失败，则此奇能无法治疗这些特定的损伤。然而治疗者可以尝试治疗患者
*新* 受到的任何损伤。同一角色也可以另行使用医疗技能(无论是否尝试过此奇能均可如此)，若是其同时具备此技能和该奇能，则这实际上给予了两次治疗损伤的机会。

治疗师专长如常能应用到该奇能及此技能上。

 **援助** ：治疗者若是能每天为盟友提供数分钟的护理，则能为其自然恢复投骰提供援助。

### 调整

* **治愈(+2)** ：这名角色能通过进行一次-2的集中投骰来消除毒素或衰弱/致命疾病，若是顽症疾病则是-4。这会受制于上述的唯一规则(只能就一小时内染上的毒素或是疾病尝试一次)。
* **疲乏(+2)** ：治疗者可以选择从治愈损伤变成治愈疲乏。疲乏受制于上述的唯一规则(只能就一小时内遭受的疲乏尝试一次)。
* **抖擞(+2)** ：成功进行一次集中投骰可让以自身为中心的大型爆发盖板内所有角色立刻从动摇或是震慑中恢复。
* **需要接触(-2)** ：超能者必须接触对象才能予以影响，这不能与射程或是范围效果调整搭配，更多信息见45页。
* **复原(+2)** ：治疗者可进行一次-4的集中投骰来修复永久性残障创伤。复原受制于上述的唯一规则(只能就一小时内遭受的创伤尝试一次)。
* **复生(+2)** ： *治疗* 的究极能力就是让角色起死回生，这需要逝者的大部分残骸(gm判断)以及一次-4的集中投骰。若是成功，则英雄复活，其带有三个损伤并陷入力竭。复生受制于上述的唯一规则(只能就一小时内的死者尝试一次)。

> **流派特效**
>
> **少司命：**  细胞再生
>

---

## 加强感官 Heightened Senses

**奇术点：**  特殊

 **特效** ：动物感官、传感器、机器眼目。

角色的感官强大至极。在下列选择中获得一项或多项，每一项耗费1点奇术点。

* **长目** ：角色至多能在一英里远阅读小号字体，这会让射程减值下降1。
* **飞耳** ：若是角色留意去听，则能听见至多一英里远的低语。这也会让其就基于聆听的察觉投骰+2。
* **红外感应** ：角色能看见热源，针对带有热能信号(或是在常规环境中有所缺失)目标的黑暗减值折半。若同时具备微光视觉，则忽略所有照明减值。
* **微光视觉** ：微光视觉忽略昏暗以及黑暗(但不包括漆黑)的照明减值。若同时具备红外感应，则忽略所有照明减值。
* **显微视觉** ：英雄能看见分子层面，这会让任何也许有所用途的投骰获得+1加值，诸如诊疗疾病(医疗)，分析物质成分(科学)，或是在难以跟踪的地形上追查暴露行踪的粒子(生存)。
* **嗅闻** ：若是目标具备气味，并且留下的痕迹尚未超过一天，则针对气味的敏锐感官能让英雄予以追踪的生存投骰+2。
* **x光视觉** ：英雄能看穿所有x射线可以穿透的物质(通常厚金属或是密度特别高的物质会形成阻挡)，若能看穿遮挡的障碍，则能忽略至多2点掩蔽减值。

 **角撞 Horns**
见73页 *近战攻击* 。

> **流派特效**
>
> **少司命：**  增强感官
>
> **烛龙眼：**  增强感官
>
> **共工力：**  热探测
>

---

